# 스위프트

## 1. 특징
* ARC(Automatic Reference Counting)
* Objective-C의 동적 객체 모델, 매개변수 형식 도입
* 컴파일러 언어
* () 생략가능
* ; 생략가능
* {} 생략 불가능(클로저 문법은 가능)
* 자유도가 높은편이다

</br>

## 2. Safe, Fast, Expressive
### safe(안정성)
* 안전한 프로그래밍 지향
* 옵셔널, guard, 오류처리, 강력한 타입 통제

### Fast(신속성)
* C 언어 기반인 C, C++, Objfective-C 를대체하는 목적으로 만들어졌다.
* C 언어와 동등한 성능이 초점

### Expressive(더 나은 표현성)
* 다양한 언어의 장단점을 참고해 보기 좋은 문법을 구현하려고 노력했다.

</br>

## 3. 스위프트의 패러다임 
> 기존의 C 언어는 명령형 프로그래밍 패러다임을 차용
> c++, JAVA 언어는 명령형, 객체지향 프로그래밍 패러다임 차용
> swift는 여기에 함수형, 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임을 더했다.


### 객체 지향(Object-Oriented-Programming, OOP)
  * 프로그램을 여러개의 도립된 단위인 객체의 모임으로 파악
  * 각각의 객체는 서로 메시지를 주고 받고 데이터를 처리
  * 강한 응집력(Strong Cohesion), 약한 결합력(Weak Coupling)을 지향
  * 자료 추상화, 상속, 다형성, 동적 바인딩
  * 클래스와 객체
    * >객체 == 클래스의 인스턴스, 객체 != 인스턴스 -> 인스턴스는 구조체의 인스턴스도 있고, 열겨형의 인스턴스도 있을 수 있기 때문에 객체는 인스턴스 중에도 클래스의 인스턴스만 가리키는 말로 좀 더 한정적인 의미

  * 객체지향 프로그래밍 패러다임을 차용한 언어는 필수로 명령형 프로그래밍 패러다임을 사용

### 함수형
* 함수형 프로그래밍 패러다임
  * 대규모 병렬처리가 굉장히 쉽다
  * 프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급
    * 기존 객체지향, 명령형 에서는 프로그램에서 값이나 상태의 변화를 중요하게 여기지만 함수형은 함수 자체의 응용을 중요하게 여긴다.
    * 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 줘 상태 값을 갖지 않고 순수하게 함수만으로 동작한다. 따라서 어떤 상황에서 프로그램을 실행해도 같은 결과를 도출한다.
  * 함수를 일급 객체(First-class Citizen)로 다룬다
    * 전달인자(Argument)로 전달할 수 있다.
    * 동적 프로퍼티 할당이 가능하다.
    * 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
    * 반환 값으로 사용할 수 있다.
    * 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별 가능하다. 

```swift

func doSomething() {
    print("do something")
}

func doAnotherThing() {
    print("do another thing")
}

func excute(tasks: [() -> void]) {
    for task in tasks {
        task()
    }
}

excute(tasks: [doSomething, doAnotherThing])
////////////////////////////

// 두수의 합
// 함수형 프로그래밍 패러다임
func sum(first: Int) ->((Int) -> Int) {
    return { secont in first + second}
}

sum(first: 10)(5)
///////////////////////////
```
* 장점 
  * 여러 가지 연산 처리 작업이 동시에 일어나는 프로그램을 만들기 쉽다
  * 멀티 코어 혹은 여러 개 연산 프로세스를 사용하는 시스템에서 효율적인 프로그램을 만들기 쉽다.
  * 상태변화에 따른 부작용에서 자유로워지므로 순수하게 기능 구현에 초점을 맞추어 설계할 수 있다.

### 프로토콜 지향
* 참조 타입인 클래스의 인스턴스보다 값 타입을 더 효율적으로 사용해 오류를 줄인다.
